# ИДЗ \#2
*Власов Николай Алексеевич, БПИ229*

## Общие комментарии
**Работа выполнена на 8 баллов.**
Количество групп пиратов и количество зон на острове передается в качестве аргументов командной строки. \
Можно запустить с флагом $-h$ или $--help$, чтобы увидеть сигнатуру. \
Особенности реализации описаны в решении на 4-5 балла, в следующих заданиях меняется только технология передачи данных.

## Задание
### Вариант №32
Шайка пиратов под предводительством Джона Сильвера высадилась на берег Острова Сокровищ. Не смотря на добытую карту острова старого Флинта, местоположение сокровищ по-прежнему остается загадкой, поэтому искать клад приходится практически на ощупь. Так как Сильвер ходит на деревянной ноге, то самому бродить по джунглям ему не с руки. Джон Сильвер поделил остров на участки, а пиратов на небольшие группы. Каждой группе поручается искать клад на одном из участков, а сам Сильвер ждет на берегу. Пираты, обшарив свой учесток, возвращаются к Сильверу и докладывают о результатах. \
**Требуется создать многопроцессное приложение с управляющим процессом моделирующее действия Сильвера и пиратов.** \
***Примечание.*** Количество участков превышает число поисковых групп. \
*Процессы должны задавать каждую группу и Сильвера (управляющий процесс).*

## 4-5
Решение реализовано с использованием: \
Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX. \
В разделяемой памяти хранится структура, в которой содержится список состояний зон острова, индекс зоны, в котором находится сокровище и флаг, показывающий, найдено ли сокровище. \
Место, где будет закопан клад, выбирается случайно в начале работы программы.

## 6-7.
Решение реализовано с использованием: \
Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.

## 8.
Решение реализовано с использованием: \
Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.
